EJERCICIO 10. (README)
CONSUMO DE AGUA

ANALISIS DE LOADINGS

Podemos observar que en el primer componente tenemos cargas negativas en el uso
de "domestica", "comercial" y "distribucion por pipas", en "servicios publicos" 
es muy cercano a cero, por eso no aparece,entonces se puede decir que no hay mucho
uso en casa, ni comercialmente y esto tambien influye en la distribucion por pipas, ya
que, este ultimo distribuye en hogares y comercialmente, ahora servicios publicos
no aperce con negativa y cercana a cero, entonces se puede observar que tiene 
medianamente una relacion inversa a las anteriores, tambien lo indica la logica, ya que,
si se hace el uso publico entonces no se usa domesticamente ni comercial.

Ahora para el componente 2, tenemos una gran carga en servicios publicos, e inversamente
en distribucion por pipas, esto es probable que indique que entre mas uso de agua
en servicios publicos, o consumo en estos, es menor la distribucion por pipas, o que
la distribucion por pipas es mas usual en casa, ya que esta mas cercana a cero, el valor
que tiene esta variable en este componente, al igual que en comercial que esta
muy cercana a cero.

Para el componente 3 tenemos 2 cargas negativas y 2 cargas positivas,las negativas
son en domestica y comercial, y las positivas en las dos restantes variables, esto
indica que se tiene una relacion inversa, ya que el consumo domestico y comercial de agua
tiene una relacion inversa en distribucion por pipas y el uso en servicios publicos, la 
logica indica que entre mas sea el consumo domestico entonces es menor en servicios
publicos, sin embargo, parece que la distribucion por pipas deberia tener una relacion positiva
con domestica, porque parece que las pipas abastecen esta agua, pero habría que checarlo con
un experto de area.

Para el cuarto componente tenemos una carga considerable en domestica a diferencia
de comercial y distribucion por pipas, servicios publicos es cercano a cero, entonces
podemos inferir que entre mas uso domestico tenemos menor uso comercial, sin embargo, 
tenemos lo mismo que el componente anterior, una relacion inversa en domestico con pipas,
puede que la explicacion se encuentre, que el uso domestico es del agua que proporciona
el gobierno o de algun rio que se pueda tener y con ella se hace el uso domestico, entonces
no se necesitan pipas, y en comercial no se tiene una distribucion por gobierno, se puede decir,
ellos si tienen que obtener el agua mediante pipas.



ANALISIS DE SUMMARY



Observamos que el componente 1 explica un 53% de varianza, lo cual no es significativo
para nosotros, siguiendo con el segundo componente tenemos que este explica un 26%
haciendo el acumulado tenemos un total de 80% de varianza explicada con los primeros
2 componentes, esto es significativo para nuestro estudio, al seguir observando la
varianza explicada de los componentes, tenemos que con el tercer 
componente generamos el 97% de varianza, sin embargo, solo disminuiriamos
una dimension, asi que sería importante verificar el analisis siguiente comom
biplot o biplot en 3D para ver la influencia de las variables en cada componente
y ver que estado tiene menor consumo de agua ya sea domestica, comercial, servicios publicos
o distribucion por pipas, sin embargo, este estudio no contendrá esto.. por ahora!


Por lo anterior, nos quedamos con 2 componentes, ya que, como sabemos, el objetivo primordial de estos
es la disminucion de dimension y si con dos componentes (dos dimensiones) tenemos un 80% de varianza
explicada, es suficiente, aunque como se menciono anteriormente, con 3 dimensiones tendriamos 97% de varianza
explicada, y no es malo tener 3 dimensiones, pero habria que hacer un analisis "grafico" para concluir con exactitud,
es decir, con estas herramientas de summary y loadings nos quedamos con 2 componentes!!!!









